要回去了吗？
もう帰るん？
不知道下次会是什么时候来
次はいつになるか分からないけど
但我一定会再来看你的
必ずまた来るから
嗯
うん
妈  再待一天吧…
母さん　もう一日くらい…
那边还有手术等着我去做
あっちで手術の予定があるのよ
所有人都在哭泣
誰しもが泣いてたんだ
就像这颗碧蓝燃烧的星球一样
碧く燃ゆる惑星のようだ
所到何处又所见何物
何処へ行き何を見よう
我们会随之改变
僕らは変わってしまうけど
不感兴趣也不关我事
要らない知らない
请你自己多保重
どうかお元気で
面对种种悲伤我总是撒手不管
と、幾つある哀しみに匙を投げてきたんだい
比起过去和现在
昔より今
我更愿喜欢未来
今より未来を好きでいたい
事物的价值总是在一点点改变
次第にものの価値観は変わった
人越是世故就感觉他越是成熟
スレた分だけ大人な気がしてた
一切谎言和背叛
嘘も裏切りも
都只是好意而已
愛想のようなもんさ
所有人都在老去
誰しもが歳を追うが
那颗碧蓝燃烧的星球又如何呢
碧く燃ゆる惑星はどうだ
喜欢之物和讨厌之物
好きなもの嫌いなもの
总有一天会改变
いつかは変わってしまうけど
年迈体衰的救世主
衰えた救世主
路沟里的肮脏奖牌
側溝に汚れたメダル
我不愿错过这一类微弱的光芒
僅かに光るのを見逃さぬようにしたい
前方有声音长鸣
鳴り止まない音がする
走过去看一看吧
少し歩こう
你好
こんにちは
嗨
やあ
你好啊
こんにちはなの
那就是…
あれが…
风卷先生的泥偶
風巻さんの泥人形
虽然事先听说过
聞いてはいましたが
但亲眼看到依旧很令人惊讶
実際に目の当たりにすると驚きますね
虽说是自己人  但看到泥偶心里还是不太踏实啊
味方とはいえ　泥人形を見てるのは落ち着かんもんだな
创造泥偶的能力
泥人形を作る能力
真亏他想得到
すごい発想だ
难道说  这个人打算单枪匹马对抗魔法师吗
この人は　たった一人で魔法使いに対抗しようとしていたのか
但是  如果不小心被它的拳头打到…
しかし　あの攻撃が間違って当たってしまったら…
蒙塔格的拳头没有多大的威力
Montag
モンタークの拳は大した威力はないよ
它的主要武器是尾巴
主武装は尻尾だからね
只要不用到尾巴  它就是个陪大家训练的好帮手
それさえ使わなければ　みんなの訓練にも使える便利な子だよ
蒙塔格是它的名字吗？
Montag
モンタークって名前ですか？
没错  是「星期一」的意思
そう　「月曜」って意味だよ
第一只是「星期日」松塔格
Sonntag
1 体目は「日曜」のゾンターク
可惜它被之前那只敌方泥偶吃掉了
この間の泥人形に食べられちゃったけどね
第 8 只开始你打算怎么命名？
8 体目以降はどうするんですか？
取些季节的名字
季節の名前でも付けるさ
就算蒙塔格是轻型泥偶  想打倒它也不容易
Montag
いくらモンタークが軽量型とはいえ　打撃で倒すなんて
东云可真厉害啊
すごいね　東雲君は
没错  他是个狠角色
ええ　すごいヤツですよ
累了！
疲れた～！
三日月
哦  你好呀
おっ　お～っす
换我来
交代してくれ
你也来玩啦
ゆーくんも遊びに来たんだ
来玩… 他把战斗训练当什么了…
遊びって… 戦闘訓練をなんだと…
不过这又不会死人
でも誰も死なないの
感觉超能力这东西比想象中更荒诞更随便
超能力ってもっとデタラメで適当なもんみたいやねん
掌握领域… 这也是一种超能力
掌握領域… これも超能力の一種だ
我能够…
僕ができる…
想象到的强者
強いもののイメージ
那是！
あれは！
方天戟！
威力马马虎虎吧
威力はそこそこか
嘿
お～っす
公主  欢迎
姫　いらっしゃい
真难得啊  你竟然从大门进来
珍しいですね　玄関からなんて
你好歹遮一下啊！
ちっとは隠そうとせぇ！
公主  您怎么了？
姫　どうされました？
离家出走
家出
离家出走…
家出って…
所以让我住这里
せやから泊めて
啊  对不起！
あっ　すみません！
我很乐意
喜んで
喂  鼻血
おい　鼻血
不过到底发生了什么？
しかし何があったんですか？
妈妈回来了  所以…
お母さん来とんねん　せやから…
诶  妈妈？
えっ　お母さん？
我的头！
あだっ！
小五！
さみ！
姐… 姐姐
お… お姉ちゃん
小五  你啊…
さみ　あんた…
我… 我不回去
わ… 私は帰らんで
别任性了！
わがまま言わないの！
你看
ほら
雨宫不也很为难吗！
雨宮だって困ってるでしょ！
我哪里为难了！不如说…
困るなんてとんでもない！むしろ…
不… 不  没什么…
い… いえ　なんでも…
好吧
分かった
但我不能让你们俩住在一起
でも二人きりで泊めるわけにはいかん
雨宫要来我们家
雨宮はうちに来い
诶！
えっ！
就是这样  妈
そういうわけで　母さん
这小子要住在我们家
こいつうちに泊めるから
您… 您好  我叫雨宫夕日
ど… どうも　雨宮夕日と申します
这样啊
そうなの
那么  你就把这当自己家吧
じゃあ　ゆっくりしてってね
好… 好的
は… はあ
这是爸的书房  你在这睡吧
父さんの書斎だ　ここで寝ろ
蝉时雨老师的书房
蝉時雨先生の書斎
随便坐吧
適当にくつろげ
我记得公主的母亲是医学家来着
姫の母上は確か医学者ということだったな
为了治好公主的病跑去法国研究
姫の病気を治すためにフランスで研究しておるとか
不过母亲一回来她就离家出走  是母女不合吗？
しかし母上が来たから家出とは　不仲なのだろうか？
有点难以想象啊
なんか想像しづらいな
喂
もしもし
喂  是姑妈我
もしも～し　叔母さんよ
你还好吗？
元気？
暑假怎么样？打工很忙吗？
夏休みどうなの？バイト忙しいの？
有空回老家吗？
実家帰って来れそう？
最近比较忙…
ちょっと忙しくしてまして…
啊  对了
あっ　そうそう
你爷爷出院后就变得生龙活虎的
おじいちゃん退院してからすっかり元気になって
很想见你一面
ゆーくんに会いたがってるわよ
哦
はあ
啊  他爷爷  要聊吗？
あっ　おじいちゃん　話す？
话筒给你
代わるわよ
现在不太方便… 改天吧
今ちょっと… また
诶  是吗？那再见
えっ　そう？じゃあ
你这是什么表情？
なんだ？その顔は
我的表情很奇怪吗？
変な顔してたか？
嗯
ああ
喂
なあ
什么事？
なんだ？
今后会出现比七眼更强的敌人吧
七つ眼よりもっと強いヤツがこの先来るんだよな
敌人会越来越强  这个毋庸置疑
敵は強さを増していってる　間違いないだろう
之后的路  应该还很长吧…
先はたぶん　長いんだろうな…
我的妈妈是一个名医
お母さんはな　立派なお医者さんやねん
国外找她看病的人很多
向こうで引っ張りだこやから
所以她根本没时间管我
私に構ってる暇なんてないねん
就连我最痛苦的时候…
私がいちばんつらかったときだって…
你其实理解吧
分かってるんだろ
她在国外为人所需要  也是为了我才过去的
あっちで必要とされとったし　私のためでもあったんや
这种事  我们彼此都理解
そんなん　お互いに分かっとる
都理解
分かっとんねん
她露出了这个年纪的女孩该有的表情
年相応の普通の女の子の顔に見えた
我刚刚也露出了类似的表情吗
僕もさっきあんな顔をしてたのだろうか
快过来  第 8 只
早く来い　8 体目
我不想有闲工夫去烦恼
悩んでる暇なんか欲しくない
我还在法国的时候  每年只和小五见上一两面
フランスにいた頃　さみと会うのは年 1 ～ 2 回で
她很可爱  我也很喜欢她…
かわいかったし　好きだったけど…
但是我没有把她当成家人
家族って実感はやっぱりなかった
我快要升上初中的时候
私が中学に上がる直前
我和妈妈丢下还在生病的年幼小五去了法国
小さい病気のさみを置いて私と母さんはフランスに行った
正常人会丢下这么小的孩子不管吗？
普通そんな赤ん坊を置いていくかね？
你在听我说话吗？
聞いてる？あんた
呃…
え～っと…
阿尼玛…
アニマ…
阿尼… 玛…
アニ… マ…
玛尼玛？
マーニマ？
好怪的名字啊
変わった名前だな
她的小手紧紧握住我的手指
小さな手がしっかりと私の指をつかんだ
当时的冲击我至今难忘
あのときの衝撃は忘れられない
老师  老师
先生　先生
嗯？
ん？
早上好
おはようございます
哦  雨宫  小五呢？
おう　雨宮　さみは？
呃  那个… 她说不想回这里
いや　その… こっちに来たくないって
真是的…
まったく…
嗨
やあ
雨宫哥  你快听我说
雨宮さん　聞いてくださいよ～
三日月哥总是一个人练
三日月さんがずっと一人でやって
不愿意和我换
交代してくれないんすよ
他也真是的
やれやれ
只能等他玩累再说了
遊び疲れるまで待つしかないな
啊  日下部
あっ　日下部君
诶？
えっ？
关于能力  我有一个想法
能力について　アイデアがあるんだが
我的吗？
俺のっすか？
比方说  把更小的东西…
例えば　もっと小さいものを…
八子
やーこ
我没事
大丈夫
天气真好
いい天気だ
妈妈今天很晚才会
回来
你就回我们家吃晚
饭吧
不用了
我自己想办法
另外我今天
也会住在夕君家
姐姐生气了吗
お姉ちゃん怒っとるかな
这种时候  该怎么办才好呢
こういうとき　どうしたらいいんだろ
那个人会怎么做…
あの人ならどうするかな…
雨宫  喝啤酒吗？
雨宮　ビール飲むか～？
啊  我要喝
あっ　頂きます
真是的  堕落了啊
やれやれ　荒れとるな
老师
先生
嗯？
ん？
五月雨为什么要躲着妈妈
さみだれさんがなぜお母さんを避けてるのか
能告诉我原因吗？
聞いていいですか？
大约是 4 年前吧
4 年くらい前だったかな
小五恢复健康之前
さみが元気になる少し前
某天  她的病情突然恶化
あるとき　急にさみの容体が悪くなって
昏迷了整整一个星期
1 週間も意識不明になった
我得到消息后赶回了日本
私は知らせを受けて日本に戻ったが
但妈妈因为要给人看病就没有回去
母さんは患者を抱えていて戻らなかった
她成名后都请不到假了
有名になって休みが取れなくなったんだ
之后小五就不聊妈妈的事了
それからさみは母さんの話をしなくなった
她和你在一起的时候
さみはお前といるとき
有主动提起我吗？
自分から私の話をしたことはあったか？
诶？这个…
えっ？えっと…
妈妈去法国是有目的在身
母さんは目的があってフランスに行った
我却没有什么大不了的理由
でも私には大した理由はなかった
现在还好
今は違うが
但当时我没有把我们当成一家人
当時は血のつながりに実感が持てなかった
我比妈妈还要恶劣
私の方がよっぽど悪い
所以我一直很担心
だからいつも不安なんだ
她没有恨我吧？
私は憎まれてないだろうか？
她有把我当成姐姐吗？
姉として認められているだろうか？
如果是东云先生  他恐怕会若无其事地直接跑去问本人
もし東雲さんなら　しれっと本人に直接聞きに行くかもしれませんね
或许吧
かもな
我们走吧
行きましょうか
啊？
はっ？
喂… 喂  要去哪？
お… おい　どこに？
直接去问她啊
ですから直接話を
我… 我说啊  你…
あ… あのな　お前…
你打开天窗说亮话  和她聊聊家人的事不就行了吗
家族のこと　腹割って話してくればいいじゃないですか
话… 话是这么说…
そ… そうは言っても…
要不带几罐啤酒过去吧
なんならビール持っていきましょうか
让五月雨也喝点
さみだれさんにも
用不着！她还是孩子
いらんわ！子どもだぞ
那么  就不喝酒吧
じゃあ　お酒はやめましょう
真是的…
まったく…
但是  她可能要比老师你想象中成熟一点
でも　先生が思ってるほど子どもじゃないかもしれませんよ
不要把她当孩子  试着好好和她聊一聊
子ども扱いせず　ちゃんと話してみてください
我知道了  放开我
分かったよ　放せ
我自己去
一人で行く
老师
先生
不要忘记笑容
笑顔を忘れずに
告诉她大人很快乐的表情
大人は楽しいぞって顔です
你这是怎么了？
どうしたんだ？お前
像东云先生一样
東雲さんみたいだぞ
这可是你说的啊
先生が言ったことですよ
你会在我和五月雨面前保持笑容
僕やさみだれさんのために笑うって
代替东云先生
東雲さんの代わりに
像这样
こうです
这样吗
こうか
挺会说的嘛
やるではないか
我知道这不符合我的性格
らしくないことくらい分かってる
但是看见她那种表情  我喝酒都不痛快了啊
でもあんな顔されちゃあ　気持ちよく飲めないだろ
我也不想总是看见郁郁寡欢的公主
姫の悩んでる顔もいつまでも見たくないしな
虽然我只从书中了解过他
本の中でしか知らぬが
但你同时也很像秋谷阁下
秋谷殿のようでもあったぞ
没什么了不起的  这只是模仿
大したことない　まねだ
你知道吗？
知ってるか？
小孩子就是通过模仿大人  一步步成长为大人的
子どもはな　大人のまねをして　大人になっていくのだぞ
是吗
そうかい
老师
先生
小五睡着了
さみ寝てた
要继续喝吗？
飲み直しますか？
不了  今天我就早点睡吧
いいや　早いけどもう寝るわ
她的表情轻松了不少
少し顔が緩んでおったな
啊  妈妈
あっ　お母さん
欢迎回来
おかえりなさい
边睡边走…
寝たまま歩いて…
好像之前也发生过这种事
なんか前にもこんなことあったな
3 年前  我决定在这里生活的时候…
3 年前　こっちで暮らすことに決めたとき…
我能和你一起生活下去吗
あんたとやってけんのかな
没有自信啊
自信ないなぁ
「啊  当时的小宝宝就在这里
「ああ～　あのときの赤ん坊がここにいた
「这次我一定要好好加油  成为她的家人」
「今度こそこの子の家族にならなくちゃ　頑張ろう」
我是这么想的
なんて思ったよ
我一定会再来看你的
必ずまた来るから
「一定会再来」吗…
「必ずまた」か…
夕君  怎么了？
ゆーくん　どないしたん？
计划有所提前  你妈妈今天就要回去了
予定が早まって　お母さん今日にはもう帰ると
天狗传说?! 神秘的天狗少女
这是人… 吗？
これは人… ですか？
是最近热议的天狗少女
最近うわさの天狗少女ですね
天狗少女
公主
姫
我晚上就回去
夜には帰る
令堂傍晚就…
母上殿は夕方には…
打扰了
じゃまするよ
姐姐
お姉ちゃん
我回避一下
外します
谢谢
すまん
小五  对不起
さみ　ごめん
我不该丢下你跑去法国
あんたを置いてフランスに行ってごめん
我和妈妈不同  没有去那里的目的
母さんと違って　私には目的はなかった
就算你旧事重提…
そんな昔のこと言われても…
你不在身边对我来说更理所当然
なんかおらんのが当たり前やったし
不对  家人彼此陪伴才是理所当然的
違うよ　家族は一緒にいるのが当たり前なんだよ
因为我出生  妈妈才会跑去法国
私が生まれたから　お母さんはフランス行ったんや
都怪我
私のせいで
是我拆散了这个家
家族はバラバラなったんや
对不起… 我不该出生
生まれて… ごめん
你怎么能说这种话！
なんてこと言うんだ！
姐姐  对不起
お姉ちゃん　ごめん
对不起
ごめん
对不起  对不起
ごめん　ごめん
小五  对不起
さみ　ごめん
我不该打你
たたいてごめん
我不该让你说「我不该出生」
「生まれてごめん」なんて言わせてごめん
对不起…
ごめん…
不对！
ちゃうねん！
我不该让你打我
たたかせてごめん
姐姐  对不起
お姉ちゃん　ごめん
对不起  对不起
ごめん　ごめん
小五  妈妈也一样  觉得很对不起你
さみ　母さんも同じで　あんたに悪いと思ってる
你知道妈妈有医生的工作要去做
あんたは母さんに医者としてやることがあるって分かってるから
所以只会躲着她而不责备她
逃げるだけで責めてもくれない
求你了  鼓起勇气去见见她
お願い　逃げないで会ってあげて
小五
さみ
我等下就回去
あとで帰る
要跟上去吗？她好像想一个人静静
ついていくのか？一人になりたいって顔だったぞ
也好像是在求救
助けを求めてる顔にも見えたぞ
妈  小五说她等下就来
母さん　さみ　あとで来るって
是吗
そう
公主  我们回去吧
姫　戻りましょう
你变成大人了
ゆーくんは大人になった
我不行
私はあかんわ
我害怕
怖いねん
其实我并不讨厌她
ほんまは嫌いなんちゃうねん
只是想到她可能不爱我  感到很害怕
愛されてへんかもって思って　怖いねん
不会的
ありえません
抱歉
ごめん
但我还是鼓不起勇气
でもやっぱ無理
我变不成大人
私は大人にはなられへんわ
成功了  跳过来了！
やった　飛べた！
コンパスで描いたような
你在仿佛是用圆规画出的
夕… 夕君
ゆ… ゆーくん
月の下キミは吠える
一轮明月下放声咆哮
我们回去吧
帰ろう
ジャングルジムのデスペラード
在攀登架上东奔西走的亡命之徒
用不着害怕  有我陪你
怖がらなくていいんですよ　僕が付いてる
街の灯を吹き消して
吹灭一盏又一盏街灯
「こんな星は大嫌い
「我讨厌这个破星球
必殺チョップで今に
看我不使出必杀手刀
嗯  我回去
うん　帰る
砕いてみせるわ」と
把这玩意砸个粉碎」
かまえて笑うけど
你抬起手笑着说道
妈
母さん
没办法  还有机会的…
しかたないわ　また次の機会に…
子供じみた瞳に
但年幼的双眼中
ちょっと涙浮かべてた
却含着几颗小小的泪珠
But I know you
I know you
妈妈
お母さん
I know you
小五
さみ
and fall in love
妈…
おか…
I know you
小五  我好想你啊！
さみ～　会いたかったよ～！
I know you
and fall in love
妈… 妈妈
お… お母さん
I know you
别这样  都是大人了…
やめてや　いい大人が…
I know you
说什么呢
何言ってんの
and fall in love
合格的大人不会以大人自居
いい大人は気取らないのよ
I know you
喂  姑妈吗？
もしもし　叔母さん？
爷爷在吗？
じいさんいる？
不  没什么大事…
いや　用ってわけじゃ…
喂  夕日吗？
もしもし　夕日か？
嗯
ああ
夕日  你还好吗？
夕日　元気か？
阿尼玛？
アニマ？
振り返ればあの頃の自分でいることをずっと
蓦然回首  我才发现自己一直觉得
生きづらいことだと思ってた
做当时的那个自己十分痛苦
あの頃思い出す
回忆往事
忘れたくて今はもう
不堪回首
あの空を見つめていたんだ
现在的我则呆望着那片天空
忘れない君を　途切れない夢を
追忆那难以忘记的你  追逐永无止境的梦想
巡り会う二人また　あの空を見上げて
重逢的你我再次望向那片天空
繋がっていたこと　思い出したあの日を
彼此心心相印的过往  回想起来的那段时光
夢は終わり目を覚ます
梦境结束  苏醒过来
朝を求めて
追寻黎明
光を掴んで
把握晨光
いつまでも君思う
心里总是有你
every little thing
翻译
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub